❀花丸字幕組❀ 本字幕係由花丸字幕組製作
姉ねえ 朝なのん 起きるのん
姐姐  早上了 起床了
あら パン切らしてるな
誒呀 麵包吃完了
よし 今日は姉ちゃんが腕によりをかけて料理作ってやるぞ
喲西 今天姐姐來露一手做頓飯
料理なのん
要做飯嗎
春野菜にサラダオイルと塩コショウをして
在春季時菜上澆上植物油 再撒上椒鹽
さ 召し上がれ
好了 吃吧
うん いける
還行
連休中
鼓起咗幹勁
いや 明日からゴールデンウイークだね
哎呀 明天開始就是黃金周了呢
なのにテストなんて面倒いな
卻有考試 真麻煩
って思ったけど
雖然我這麼想的
傍観できる立場だと面白いわ
不過能站在旁觀的立場挺有趣的
頑張れ
給我加油
うるさい
煩死了
じっとしてると眠くなるわ
就這麼坐著不動 我都犯睏了
後ろから集めて
大家從後往前面傳
集めるのん
收卷子了
はい
好的
じゃあ さっさと採点してくるから 次のテストに備えといてね
那我要趕緊去批改試卷 你們去準備下一科
先輩 テスト出来ました
學姐 考得怎麼樣
うん...微妙
不好說
国語はあまり得意じゃないから
我國語科不太好
ナツミはテスト...
夏海你考得…
うわ 凹み過ぎ
這也太down了
国語はあかん 国語はあかんでしょう
國語完了 國語完蛋了吧
そんな出来なかったの
有那麼糟糕嗎
出来ないていうか あれ問題わるすぎ
說我答得糟糕 不如說是問題太噁心
なんなのあの「この時の作者の気持ちを答えなさい」って問題は
那個「請描述作者當時的心情」的問題是什麼玩意
そんな作者じゃないんだし　分かる訳ないじゃん
我又不是作者 怎麼可能知道
「カレー食いてぇ」とか思って書いてるかもしれないし
說不定他還想著「想吃咖喱」一邊出題
そんなこと言われて...
你說這些也沒用…
一番可能性高いとこで 締切やべぇなとかじゃないの
最有可能的不就是他在緊張自己的截稿日嗎
でしょうか
你說是吧
しつこいな
你真夠煩的
もう なんだらう このモヤモヤした感じ
真是的 什麼回事了這鬱悶的感覺
やるせない
超不爽
姉ちゃんもそう思うでしょう
姐姐你也是這麼覺得吧
私のテストにはそういう問題なかったし
我的試卷沒有你所說的那種問題
ナッツン ナッツン
夏海 夏海
スコー
suko
ナッツンの気持ち 今こんな感じ
夏海此時的心情 是這種感覺嗎
意味がよく分かりません
不知道你表達的什麼意思
けど大体そんな感じ
但大概就是這種感覺
国語なんか「スコー」だよ
國語什麼的suko
這個suko完全翻譯不能
翻譯君的個人見解:我的心情猶像樽蓋等被揭開 咀巴卻在養青苔
よしよし
喲西喲西
凹んでも仕方ない
你沮喪也無濟於事
ナツミちゃんのテストはこれからだ
我夏海的考試現在才開始
なんかそのセリフが不安を煽るな
你那臺詞反而讓我不安了
次のテストってなんだっけ
下一科考什麼
えっと 理科だね
我想下 是理科吧
理科は捨て教科だわ
理科我放棄了的
その次は
再接下來呢
英語
英語はちょっと
英語也不太行
うち日本人だし
畢竟姐是日本人
次は
然後？
それでテスト終了
然後就考完了
だからね ナツミちゃんのテストはこれまでなんだよ
所以說呢 夏海我的考試已經完了
そうなるんな
確實
よし 潔く諦めよう
喲西 那就乾脆地放棄吧
はやっ
放棄得好快
やっぱ問題は出されるより出すほうがいい
果然比起做題 還是出題更愉悅
蛍ん 蛍ん  pizzaって十回言ってみて
螢 說pizza十次試試看
はい？
什麼？
えっと
我試試...
Pizza...
pizza...
じゃあ ここはなんでしょうか
那這裡叫什麼
膝ですか
膝蓋？
pizza
膝蓋:hi za
間違った
我弄錯了
問題出すほうでも間違ってるじゃん
讓你出題還是照錯
諦めないで勉強しなよ
別放棄給我複習去
っつでもな
話是這麼說
もしかして兄ちゃん 英語自信あり
莫非哥哥 考英語有信心？
ねえ 兄ちゃん
喂 哥哥
うちに英語教えて
教我英語嘛
わい
耶
いやとしたから メガネとってきた
他拒絕了我 我就拿走了他的眼鏡
「わい」じゃない
還耶呢你
もうすぐ休み時間終わるってのに なにしてんの
休息時間都快結束了 你在做什麼呢
姉ちゃん 理科は捨てるから 英語の問題出してよ
姐姐 理科我已經放棄了 出點英語題吧
へ 私だって勉強したいんだけど
什麼 我可也是想複習的
いやいや これうちが酷い点を取ったらさ
你想想 要是我考砸了
母ちゃんのとばっちり姉ちゃんに行くかもしれないよ
說不定把姐姐你也扯進媽媽的大發雷霆中
ってことで ここからなんか出そうな問題お願い
所以呢 你從這書裡找點感覺會出的題問我
ったく
真是的
じゃ ここの文書 日本語に訳して
那你把這些句子翻譯成日語
えっと
我看看
中学生は大変なんな
初中生真不容易
最後の単語分かんない
最後的單詞不懂
そうだね
是啊
ふん...文脈からして
根據上下文來看
ボブは言いました「これは象ですか」
波布說 「這是象嗎」
「いいえ カバです”」
「不是 這是河馬」
はい 間違い
答錯了
最後は河馬じゃなくて蟻でした
最後那不是河馬 是螞蟻
じゃ 次の問題
那下一問
それはボブが間違ってるでしょう
那是波布搞錯了才對吧
へ...うん
誒？
こりゃボブが間違ってるん
嗯 這是波布搞錯了
ほら レンちゃんも蛍んも言ってるじゃん
看 蓮和螢都這麼說
へ...私まだなにも言ってないですけど
我還什麼都沒說
象と蟻 間違うわけないじゃん
象和螞蟻 怎麼可能搞錯
これはこういう問題なの
題目就是這樣出的
やってらんねぇ やっぱ英語やめやめ
簡直不能忍 果然英語還是算了
理科お願い
出理科的題吧
もう 休み時間五分くらいしかないよ
休息時間只有5分鐘了
じゃ行くよ
那開始咯
どんと来い
放馬過來
植物の双子葉類の根っこの部分はどうなってる
雙子葉植物的根部是什麼樣的
いつもは動かず 素っ気無いけど 根っこは優しい
平時不主動又冷淡 但心底溫柔
答案：主根 與 側根
バカじゃないの
笨蛋嗎你
だって彼奴ら 花咲かして虫に蜜あげるし
他們啊 開花把花蜜給蟲子
根はやさしいんだよ
心底是溫柔的啊
いいじゃん とりあえず浮かんだんだから
好了啦 反正我就想到這些
そんなことより 早く次の問題を
不說這個了 快點出下一個問題
もう うるさいな
真是的 真煩人
細菌は細胞が二つに分かれて増殖していく
細菌通過其細胞的一分為二來進行增殖
これをなんというか
請問這稱為什麼
赤色サンバ
紅色桑巴
顕微鏡のここの部分の名称は
顯微鏡的這個部分叫什麼
ローリング リボルバー
螺旋左輪
物鏡
有機物が燃えると出る気体は
有機物燃燒產生的氣體是什麼
二氧化碳
狼煙
アンモニアの匂いを嗅ぐ時はどうする
如何正確的聞氨的氣味
用手扇動來聞
命乞い
拼命求饒
鼻のこの部分の名称は
鼻腔內此部分叫什麼
うわ この人 鼻に歯ブラシ詰まってんじゃん
哇 這貨鼻子裡插了條牙刷
この生物の名称は
這個生物叫什麼
水蚤
笹中さんうちのおじいちゃん
笹中家的老爺爺
よし いける
喲西 感覺良好
なんなの その自信
哪來的自信
最後らへん適当でしょう
後面幾題越來越敷衍了
はい 皆席に着いて
好了 大家回座位坐好
カズ姉 もう勢いで行くから 早くテスト
穗姐 我現在正在狀態 快開始考試
おぉ やる気あるな
很有幹勁呢
じゃあ 早速始めるよ
那就趕快開始吧
名前書かないと零点だから 気を付けてね
忘寫名字0分 大家注意咯
ナツミちゃんはできるん...
夏海你可以的…
では...始め
那麼 開始
よっしゃあ
喲西
うちならいける ナツミちゃんはfight
我可以的 夏海加油
いける いける
行的 我行的
うわ これさっきあった問題
這是剛練習過的題
答えは笹中さんのおじいちゃん
答案是笹中家的老爺爺
うるさい
好吵
これもさっきあった
這個也是剛剛問過的
これも...
這也是...
やべぇ やっぱナツミちゃん天才かもしんねぇ
不得了 說不準 夏海就是天才
じゃあ 今日のテストを返します
我把今天的考試卷還給大家
宮內蓮華
考得很好
採点がおかしいところがあれば持ってきてね
對分數有疑問的請過來找我
思ったより出来なかったな
沒想像中考得好
ちょっと変なとこあるんですけど
我覺得有些不對勁
持ってきて
拿給我看看
ここ ちょっと変じゃない
這裡感覺不對勁
どれどれ
哪裡哪裡
だから ここ
都說是這裡
名前書いてるのに 零点なんだけど
我明明寫了名字卻是零分
これはね...
這個嘛...
全問 不正解なんだね
因為你全答錯了
スコー
suko
明日からゴールデンウイークですが
明天就開始黃金週了
全体的にテストもイマイチだったし
但是由於整體成績馬馬虎虎
宿題を出すことにします
我決定佈置作業
いや 傍観出来る立場だと 面白いわ
作為一個旁觀者看你們真的挺有趣的
いっぱい宿題出ちゃいましたね
佈置了不少作業呢
ナツミが零点なんか取るから
都怪夏海考了零分
こんなところに...
這裡竟然有...
早まっちゃダメ
別衝動
なに...姉ちゃん 離して...
什麼啊 姐姐你放開我...
早まっちゃダメ
別衝動
なに
什麼嘛
こんところにカマキリいたから 捕まえようとしてただけだって
這裡看到了一隻螳螂我只是想抓住它而已
カマキリ？
螳螂？
姉ちゃん 突っ込んできた時はなにことかと思ったよ
姐姐突然衝過來的時候 我還以為什麼事了
だって 仕方ないでしょう
那有什麼辦法
あんたが零点取ってやけになってると思ったんだから
我還以為你得了零分就自暴自棄了呢
なんでやけにって...
我怎麼會…
うちで宿題するん
來我家做作業？
ナッツンと蛍ん コマちゃんとにいにいも来るんな
夏海 螢 小鞠還有哥哥都來吧
分かったん 二時なんな
我知道了 2點對吧
じゃ また後でなん
那等下見
姉ねえ コマちゃん達 うちに来るん
姐姐 小鞠他們要來我們家
姉ねえ 起きるん
姐姐 起來
はい？
恩？
なに なに
怎麼了
コマちゃん達 うちに来るん
小鞠他們要來我們家
皆で勉強するのん
大家一起學習
おい そういえば
話說回來
連休だから 宿題多めに出したんだっけ
說起來因為連休 作業就佈置多了
よく頑張るな
真是用功呢
それより テレビのリモコンどこにあるか知らない
話說你知道電視遙控器在哪嗎
レンちゃん 取ってきて
蓮華 幫我拿過來吧
どうしたん
怎麼了
姉ねえ うちそうなんじゃダメだと思う
姐姐我覺得你這樣不行的
皆いい成績取ろうと頑張ってるのん
大家都為了取得好成績努力著呢
それなんに 先生がテスト中も眠そうにしてたりとか
但是老師卻在監考的時候打瞌睡
うちでずっと寝てたかと思えばリモコン取るのすら頑張らないんじゃ
在家就知道睡覺不單止 連遙控器都懶得拿
ナッツンだっていつまでもやる気になれないと思うん
你這樣夏海永遠都提不起幹勁的
先生は皆のやる気出させるのが仕事だと思うん
我認為使學生鼓起幹勁來是老師的責任
せ...せやな
說 說的也是
やる気出させるって言っても
雖說使鼓起幹勁
勉強をみてあげたらいいの
輔導大家學習怎麼樣
そうなん それと やる気出るように飴とむちを使い分けるん
對 還有就是為了使鼓起幹勁要賞罰分明
そう言われてもね
就算你這麼說啊
こんなったら 皆が来る前にやる気出させる練習するん
事已至此 我們在大家來之前練習一下如何幫大家提起幹勁
練習って
練習?
そんな短時間で出来たら苦労しないし
這麼短時間搞得定就不用那麼麻煩
分かった 分かった やるよ
好啦好啦我練就是了
じゃあ うち勉強するふりするん
那我假裝在學習
姉ねえは先生としてやる気出させてほしいん
姐姐要作為老師提起我的幹勁
えっと ごっこ遊びの感じかね
就像過家家似的對吧
これは断じてごっこじゃない
這絕不是過家家
歴とした練習なん
這是認真的練習
レンちゃん お勉強かい 偉いね
蓮華 在學習嗎 好用功呢
書き書き
我寫我寫
今やってるのは国語かな
現在在學國語嗎
そうそう
對了對了
名前の後に付く“wa”は ”は”って書くんだよ
名字後面寫的wa要寫成ha哦
うち今算数やってるん
我現在在數學
算数かよ
是數學啊
"は"の前も後ろも数字が来るん
wa的前後都是數字
そうだ
對了
勉強ゲーム見立ててやってみようか
來試試以遊戲的形式來學習吧
ゲームのん
遊戲？
問題が敵ね
把問題當做敵人
レンちゃんが勇者になって倒すの
蓮華作為勇者要去打倒它們
それ倒したら 次は強い敵が出て来るからね
打倒之後 會有更強勁的敵人出現
なんか面白そうなん やる気出てきたのん
感覺挺有趣 幹勁來了
よし 最初の問題はスライムだ
喲西 第一個問題是史萊姆
鉛入りソードでやっつけろ
用灌鉛的劍打倒他們
鉛入りソード
灌鉛的劍？
鉛筆なんな
是鉛筆！
よし スライム倒して レンちゃんレベルアップ
喲西 打敗了史萊姆 蓮華升級了
やったのん やったのん
太好啦 太好啦
姉ねえ 次の敵 次の敵
姐姐 下一個敵人下一個敵人
次の敵か
下個敵人是
えっと...次は
恩…下個是
ジロテリロリロ デコポンが現れた
鏘鏘鏘鏘凸頂橙出現了
なっ！デコポン
什麼？凸頂橙
姉ねえ それ蜜柑の大きいやつのん
姐姐 那個橙的加大碼吧
いや この問題は辛酸なめさせられそうだわ
這問題感覺能讓人飽受辛酸
凸頂橙在查探我們這的動靜
こりゃデコポンだわ
這就是凸頂橙
しかも次の三問目は赤点に誘うイチゴのあまおうさんだからな
接下來是容易失分的紅寶草莓
でも 四問目はプリンスメロンだから 安心して
但是第四題是哈密瓜王子所以放心吧
夕張さん来たら勝ち目ないけど
但可要是夕張哈密瓜來了就沒勝算了
姉ねえ
姐姐
おっと 五問目はドラゴンフルーツか
第五題是火龍果啊
これ火噴くぞ 参ったね
這個可是會噴火的 很棘手哦
姉ねえ
姐姐
うん どうした
怎麼了
これちょっとおかしいん
這不大對勁
うち魔物と戦いたい
我想和魔物對決
なんで果物と戦ってるん
怎麼和水果打起來了
いや 正直ゲームとかほとんどしないし
說實話我幾乎不玩遊戲
スライムくらいしか浮かばないんだよね
頂多就想到了史萊姆之類的
姉ねえ なんでそれでゲームにしようって言ったん
姐姐 那你怎麼會想到以遊戲的形式學習的
あぁいうの 他になにが出てくるの
還能想出其他什麼呢
まぁまぁ 鉛入りソード装備したら ドラゴンも倒せるから
裝備了有鉛芯的劍後連龍都能打敗
ちゃんと削って装備しないど意味ないぞ
不磨尖了再裝備就沒意義了哦
うち 果物とは戦うより食べたいん
比起和水果戰鬥我更想吃掉它們
じゃあ これはどう
那麼 這怎麼樣
それ解けたら ご褒美にケーキってことで
回答出來的話作為獎勵給你蛋糕
なっ！ケーキ
什麼！蛋糕
ね 姉ねえ いつケーキなんて買った
姐姐什麼時候買了蛋糕
ショートケーキなん チョコレートなん
奶油蛋糕？還是朱古力蛋糕
なんでもいい うちちょうどケーキ食べたかったん
哪個都好 我剛好想吃蛋糕
いや 買ってないよ
我沒有買
言ってみただけ やる気出るかと思って
只是說說 感覺能提起你的幹勁
で なんだっけ
說到哪裡來著
そうそう レンちゃん デコポン倒せるかな
對了 蓮華能打敗凸頂橙嗎
デコポンは二桁の引き算だったから 難しかったかなぁ
凸頂橙是兩位數減法會不會有點難呢
ふん？なんって
嗯？你說什麼
もういい
算了
こんなごっこ遊び沢山あんなん
這樣的遊戲有的是
うちの心が引き算なん
我的心靈在做減法
ちょっ...レンちゃん やる気なくし過ぎ
蓮華 這也太沒幹勁了吧
そうなん 教え方じゃなくて 見た目シャキッとするのはどうなん
對了 先不管教學方法 先把形象整頓一下如何
頼りがいのある先生ならやる気も出るん
看上去像個靠譜的教師那大家都會有幹勁的
たとえば
比如說
もっと猫背を直して
不要駝背
後学校行く時スーツ着るといいと思うん
還有去學校的時候穿西裝比較好
で それから...
還有…
デコポン
凸頂橙
デコポン デコポン 解けるかなぁ
凸頂橙 凸頂橙 能解答出來嗎
もう それ終わったん
那個已經結束了
今日の姉ねえ いつもより寝てるん
今天的姐姐比平時還要瞌睡
しっかりしてほしいって言ってるんに
都叫你要好好乾的
いや ごめんごめん
抱歉抱歉
実はさ 昨日夜遅くまでプリントを作っててね
其實昨晚做講義做得太晚了
あんまり寝れてないのよね
沒怎麼睡
夜仕事してたん
晚上在工作？
でもうち 昨日仕事してたとこ見てない
但是我昨晚沒看見你工作啊
レンちゃん寝た後 深夜にしてたからね
在蓮華睡著後的深夜才開始的
そ...そうだったんなん
原來是這樣啊
うちが知らず起きろとか言ってた
我還什麼都不知道就吵醒你
ごめんなさいなのん
對不起
いやいや 別に構わないよ
沒事沒事別在意
でもレンちゃんにそこまで言われたら姉ねえも頑張るしかないな
但是被蓮華說到這個份上我也祗有更加努力了
よし
喲西
姉ねえは今から寝て体力を温存する
姐姐我現在開始睡覺 補充體力
勉強で分からないとこあったら
學習上遇到什麼不懂的話
いつでも叩き起こしてくれ
隨時叫醒我
で...でも姉ねえ
但是 姐姐
大丈夫だレンちゃん
沒事啦 蓮華
皆に勉強教えて やる気出させるとこ 見ててくれよ
好好看著我教大家學習 讓大家鼓起幹勁的樣子
そうじゃない
不是啦
ここで寝られると 迷惑になるん
你在這睡覺礙事
あぁ そっか
這樣子啊
この部屋で勉強するのね
要在這個房間學習對吧
OK OK
結局姉ねえ やる気ないな
到頭來姐姐還是沒幹勁
布団で寝てきたほうがいい
去被窩睡比較好
じゃあ さ 布団まで連れてって
那麼帶我到被窩去吧
なっ なにを言ってるの それくらい一人で行くん
你...你在說什麼 這點事自己去
え いいじゃん
幫一下嘛
マスクとるのめんどいし
脫下眼罩好麻煩
マスクとるのめんどいって ちょっと外すだけなのん
什麼脫眼罩麻煩 不就移一下嗎
そんなこと言わないでさ
別這麼說嘛
ね ね
好嘛
レンちゃんってば
蓮華
ね 布団まで
帶我去被我嘛
やっぱり姉ねえには無理だった
果然 姐姐還是不靠譜
お願い ね
拜託了
こうなったら うちが
既然如此 由我來
うちが皆のやる気を出させるん
由我來讓大家提起幹勁
もう 分かったのん
好啦 知道啦
明日からちゃんとするのんな
從明天開始要好好幹啊
はい
好
ここで少し待ってるのんな
在這裡稍等
はい
好的
姉ねえ そこにスリッパあるから 履くのん
姐姐 前面有雙拖鞋 穿上它
これか
這個嗎
姉ねえはそのまま回ってほしいん
姐姐就這裡原地轉個圈
でもこれ 方向分からなくなるんだけど
但是這樣就不知道方向了
普通にやったら面白くないん
直接帶你去就沒意思了
あぁ はいはい スイカ割りみたいなもんね
我懂我懂 就像敲西瓜對吧
じゃそのまままっすぐな
接下來就這樣直走
そこ段差あるから 気を付けるのん
這裡有台階要注意
はい 廊下に段差なんてあったっけ
好的 走廊有台階來著？
まだまっすぐな
繼續直走
はいはい
知道啦
せっかくの休みなのに なんで勉強しなきゃいけないのさ
難得的假期為什麼還要學習
家でゴロゴロしようぜ
回家犯懶去吧
もう
真是的
ぐうたらして成績下がったら またお母さんに怒られるよ
再這樣懶下去成績越來越差媽媽又要發火了
でも いつもやる気のないカズ姉もちゃんと社会人してるんだしさ
話說回來那個一直無精打采的一穗姐 也作為社會人獨當一面了
別に頑張らなくてもなんとかなると思うんだよね
就算不那麼努力也會船到橋頭自然直的吧
あれ
啊咧
レンちゃん ここか
蓮華 是這裡嗎
目の前真っ暗で枕見えない
眼前一片黑 看不見枕頭
真っ暗って 枕って やべぇ マジ壷
一片黑 枕頭 不好 太好笑了
れ...ちょっ...レンちゃん レンちゃん聞いた聞いた 真っ暗って枕だって
蓮 蓮華 你聽到了嗎 一片黑 枕頭
レンちゃん こっちか
蓮華 在這裡嗎
レンちゃん 捕まえた
要抓住你了 蓮華
レンちゃん 先の聞いてた 真っ暗って枕って
蓮華 你聽到了嗎 剛剛那個一片黑和枕頭
姉ちゃん うち頑張る
姐姐 我會加油的
あれ レンちゃん なんか...
啊咧？蓮華 好像...
レンちゃん 枕どこ
蓮華 枕頭在哪裡
よっしゃ 75点だ
喲西 75分
皆で勉強した甲斐あって
大家的努力沒有白費
再テストいい点取れましたね
重考取得了不錯的分數
あっざっす
謝謝了
やっぱりさ 頑張ればその分 結果が出るんだよね
果然努力就會有收穫呢
なんか 前と言ってたことと全然違うけど
感覺和之前的說法完全不同
うちまた100点なん
我還是滿分
このアンパンのなかにカレーしか入ってないんだけど
這個豆沙麵包里只有咖喱啊
いや だから ほら これキーマカレーでしょうが
你看啊 這裡面可是肉碎咖喱啊
粒あんも入ってないと
豆沙怎麼能不加
この甘さと辛さのコラボレーションが大事
甜辣交織在一起很重要
悠哉少女日和
今日到此為止
カエルは大人
青蛙是大人
オタマは子供
蝌蚪是小孩
後ろ生えたら脛齧り
長出後腿啃老族
前足生えたら反抗期
長出前腿逆反期
做咗個晴天娃娃
悠哉少女日和
Repeat
敬請再次收睇